# Лабораторная работа №6 ПиАА

## Описание проекта

Для запуска проекта необходимо установить [CMake и GTest](doc/howtoinstall.md)

Данная лабораторная работа решает следующие задачи:

### Задача 1: Алгоритм Ахо-Корасик

 > Разработайте программу,  решающую задачу точного поиска набора образцов.
 > 
 > **Вход:**
 >  * Первая строка содержит текст **(T, 1≤|T|≤100000)**.
 >  * Вторая - число **n (1≤n≤3000)**, каждая следующая из n строк содержит шаблон из набора **P={p<sub>1</sub>,…,p<sub>n</sub>}1≤|p<sub>i</sub>|≤75**
 >  * Все строки содержат символы из алфавита **{A,C,G,T,N}**
 > 
 >
 > **Выход:**
 >  * Все вхождения образцов из **P** в **T**.
 >  * Каждое вхождение образца в текст представить в виде двух чисел - *i p*, где *i* - позиция в тексте (нумерация начинается с `1`), с которой начинается вхождение образца с номером *p* (нумерация образцов начинается с `1`).
 >  * Строки выхода должны быть отсортированы по возрастанию, сначала номера позиции, затем номера шаблона.


### Задача 2: Поиск с джокером

 > Используя реализацию точного множественного поиска, решите задачу точного поиска для одного образца с джокером.
 > В шаблоне встречается специальный символ, именуемого джокером (*wild card*), который "совпадает" с любым символом. По заданному содержащему шаблоны образцу **P** необходимо найти все вхождения **Р** в текст **Т**.
 > Например, образец `аb??с?` с джокером `?` встречается дважды в тексте `xabvccbababcax`.
 > Символ джокер не входит в алфавит, символы которого используются в **T**. Каждый джокер соответствует одному символу, а не подстроке неопределенной длины. В шаблоне входит хотя бы один символ не джокер, те шаблоны вида `???` недопустимы.
 > Все строки содержат символы из алфавита **{A,C,G,T,N}**
 >
 > **Вход:**
 >  * Текст **(T, 1≤|T|≤100000 )**
 >  * Шаблон **(P, 1≤|P|≤40)**
 >  * Символ джокера
 > 
 > 
 > **Выход:**
 >  * Строки с номерами позиций вхождений шаблона (каждая строка содержит только один номер).
 >  * Номера должны выводиться в порядке возрастания.

 

## Сборка проекта

**1.** Загрузить репозиторий

```bash
git clone https://github.com/kovinevmv/PiAA_lab6.git
cd ./PiAA_lab6
```

**2.** Запустить скрипт `run.sh`

```bash
./run.sh
```

**3.** Если скрипт не запускается, то необходимо сделать его файл исполняемым, изменив его права

```bash
sudo chmod 777 run.sh
```

Подробнее смотри: [Возможности скрипта run.sh](doc/aboutscripts.md)

## Работа с проектом
 
**1.** После успешной сборки проекта, скрипт `run.sh` запустит `menu.sh`, выводящий варианты выбора программы:

 > 1. Запустить ./test_google     
 > 2. Запустить ./task_1          
 > 3. Запустить ./task_2  
 > 4. Выход  


**2.**  Запустить одну из программ, введя 1-3 соответствено

  Для повторного запуска окна вывода необходимо запустить `menu.sh` с аргументом (имя папки проекта):
  Подробнее смотри: [Возможности скрипта menu.sh](doc/aboutscripts.md)
 
        
